來趟浪漫越南行

轉換一下環境，為感情、生活找回些許魔力和神祕感 
KEVIN REVOLINSKI


到越南旅遊，不僅能將一成不變的生活拋諸腦後，還能享受全球一流的服務。

越南首都河內終日忙碌。白天熙來攘往，趕着辦事的民眾騎摩托車穿梭街頭；入夜後城市依舊熱鬧，民眾或散步或在街邊隨處可見的咖啡館消磨時光。

供奉孔子的文廟建於1070年，不僅是河內最悠久的古蹟之一，也是越南第一所高等學府所在地。這裏坐擁賞心悅目的花園與庭院，是河內人氣最高的旅遊景點。還劍湖位於市中心，附近有劇院，晚上不妨到此觀賞傳統水偶戲，再前往舊城區找家咖啡館歇腳，欣賞街景。

1901年興建的大都會飯店呈現法國殖民時期的建築風格，是旅遊河內絕佳的住宿地點。步行就能抵達還劍湖與舊城區，卻又彷彿一片清雅綠洲，遠離兩處景點的熱鬧喧囂。大都會飯店接待過的王室、元首不計其數，默劇大師卓別林、作家格雷安．葛林、搖滾巨星米克傑格都曾在此下榻。

飯店裏的俱樂部酒吧每晚都有爵士樂現場演出。此外還有下午茶服務，供應手工糖果、熱巧克力等多種美食。

飯店的水療中心位於幽靜的游泳池旁，營造與世隔絕的氛圍。門一開，頓時滿室乳香撲鼻而來。建議花幾小時體驗雙人按摩，感受東西合璧的療程，徹底消除身心的疲憊。

喜歡濱海豪華風的人只要搭短程班機，就能抵達峴港。傍海而建的南海飯店是越南頂級度假飯店之一，宛如天堂一隅，擁有精心打造的庭園，百合與雞蛋花沿純淨原始的峴港海灘綻放。無邊際的泳池讓人彷彿與大海融為一體。需要瓶裝水或冰鎮毛巾，吩咐一聲，服務馬上就到。

飯店位置結合了波光粼粼的自然海景與歷史悠久的羣島。附近有三處聯合國教科文組織指定的世界遺產，很適合規畫一日遊，包括：順化古都古代皇宮與寺廟；美山聖地占婆王國印度教寺廟遺跡；以及從飯店搭幾分鐘接駁車就能抵達的會安迷人漁村。花半天時間在會安殖民風格的街道上漫步，或租艘漁船遊河，真是好不愜意。

天色漸暗以後，可以選擇在飯店主要餐廳或海邊享受燭光晚餐，品嘗美味海鮮；也可以安排一段私人旅程，搭船到附近小島浪漫野餐或到海邊烤肉；甚至乘坐夕陽遊船，沉浸於二人浪漫世界。

越南有美不勝收的美景、令人沉醉的海灘，以及精彩迷人的歷史和文化，絕對適合情侶或夫妻一同前往，一探究竟。


**
vietnam official video
**
