《極地奇蹟》尋找失去的勇氣

今年冬天最溫馨動人的電影！
他翻山越嶺跋涉100里路，只為了送牠回家！
小男孩與小北極熊的感動約定，溫暖你我的心！

故事發生在加拿大北部的冰原。小男孩路克(達柯塔高尤飾)在家附近意外發現一隻幼小的北極熊與母熊走散，於是他決定帶著小北極熊展開長達100公里的冰河尋親之旅，讓這對北極熊母子團圓。熟悉北極熊生活地帶的因紐特和加拿大混血人種馬克拉克(果倫維奇飾)決定幫助路克完成心願，但一座漂浮的冰山卻讓路克和馬克拉克走散，路克必須學會保護自己和小北極熊，以對抗荒蕪野外和惡劣天氣的危險，努力完成這個不可能的任務！

導演的話

電影《極地奇蹟》從小男孩路克的英勇旅程中，告訴大家一場成長的冒險故事。剛失去父親的小男孩路克，跟著母親從加拿大溫哥華搬到北極地區的野地，正在努力適應新環境的他，意外地救了一隻3個月大的小北極熊，一股責任感油然而生，使他決定要帶小熊回到母熊身邊。原本以為只是一天的旅程，狂亂的風暴、溶冰、飢餓及冰凍的海洋卻都考驗著他，他需要無比的勇氣來克服這些重重困難。

在路克與小北極熊的這段尋親路途中，讓觀眾不禁聯想到我們都只是世界上不同種類的生物，一起共享照顧這個星球的特權。隨著故事進展，我們會瞭解到，路克就像他救助的小熊，而他也如同瀕臨絕種的動物一樣需要他人援助。路克的探險將一再提醒我們，地球萬物正因全球暖化的問題，逐漸失去了什麼。

《極地奇蹟》描繪出這些重大的環境問題，除此之外，我們也從這樣細膩親近的角色研究，一窺小男孩和小熊在荒野中會受到何種考驗。隨著彼此愈來愈互相依賴，他們也愈來愈懂得體會那種廣闊的鄉野、驚人的景觀及特殊的美感。以這個故事帶觀眾深入極地荒野，我試圖創造出一種對比的景象，也就是「角色之間的貼近親密」，對上「北極背景的浩大壯麗」。

當然，在野地拍片八週以來，大家一定好奇我們如何駕馭現場的野生動物，還有這些小北極熊們（沒錯，我們不只找來一隻小熊）是不是會讓我們應付不來。關於這個問題，我們打算直接面對面接受艱難的挑戰，帶著尊敬、創意、適應，以及些許的即興發揮。我們跟全世界最頂尖的北極熊訓練師馬克杜馬斯（Mark Dumas）合作，他把他養的著名母北極熊阿吉（Agee）帶到拍片垷場，阿吉會扮演小北極熊的母親，馬克杜馬斯也會監督看管我們的小熊們。

我希望電影多一些實地實景拍攝，而非都在攝影棚後製加工，即使面對極具技術性挑戰的畫面，我也想盡量跟演員（人和北極熊）合作，而不是電腦。我的目標是隨時保持寫實，敞開心胸並探索實景拍攝和棚拍的不同。我們會拍下我們眼睛所見、親身體驗，盡全力確保這部電影的面貌能令人興奮和驚訝，就跟這些與我們共享天地世間的非凡動物一樣，既真實又與眾不同。

